說過就忘記在家少出門 白天夜晚分不清楚
記憶退化
那來聯絡一下家屬 了解下狀況
喂
大姐妳好 我這邊是大林慈濟的失智中心
我們有收到長照專員的轉介
說阿嬤有記憶不好的狀況
想要了解一下阿嬤的狀況
謝謝你
唉唷
我好煩惱喔
奶奶最近喔 狀況一直出啊
打個比喻
好比說
像在之前的時候她很愛煮飯
現在
搞不好連瓦斯爐都給我燒掉了
而且自己喜歡的她也都不愛了
好比說
白天晚上啊
搞不清楚
之前的時候
我要帶她去唱歌
她以前高興都來不及
現在不去了
她講話也不回答
那我大概了解一下阿嬤狀況了
那她在初步評估上她的AD8量表大概有6分
通常兩分以上
就可以轉介回來醫院做失智症的確診
我會安排所有的檢查
有抽血 電腦斷層 心智評估
都會安排在同一天
半天的時間就好了
可以不用跑很多趟醫院
同一天
那麼多項同一天
哇 那實在是太好了 要去哪裡啊
來到我們大林慈濟神經內科116門診
我們會事先幫你們安排
116門診
你的意思是一條龍啊
太便民了
就是這樣子
我跟妳講醫院就要這樣子
好
太好了
大姐您好 醫師已經開好了檢查單
今天我們就是做三樣檢查
有電腦斷層 心智評估跟最後的抽血
我們兩點半事先心智評估
我等下就先帶你過去
心智評估 做這些測驗我要帶著奶奶一起進去嗎
你可以陪同 但是一開始奶奶會先進去
心理師有些部分是先針對奶奶去問的
後來一些生活照顧的狀況 會再邀大姊一起進去
好
沒關係 我們先直接過去
謝謝你 那麻煩你了
那今天要幫你做一個記憶力的檢查
蘇阿桃女士
來 阿姨這邊
請問叫什麼名字
蘇阿桃
請問幾年次
阿嬤現在來抽血喔
大姐 妳先在外面這邊先等一下
我先跟醫師說一下阿嬤狀況
等一下就等門診護理師叫妳
好  我就在這裡等你  謝謝你
我先跟你說一下今天回來的個案狀況
OK好的
今天的個案是社區照專轉介來的擬似個安
剛剛已經做完所有一條龍的檢查
然後他現在的話CDR是1分 MMSE是20分
家屬是說有些記憶退化的問題
等一下可以再問一下家屬
所以
他今天是怎麼樣的問題啊 哪裡不舒服啊
是這樣子 在之前的時候
媽媽有很多的興趣
跟媽媽一起唱歌跳舞 這是他最喜歡的
可是最近怎麼找她 她都不願意
興趣沒了
她以前做得一手好菜 現在居然有辦法
把我的瓦斯爐都給燒黑了
這也忘了
更糟糕的是
白天晚上 她完全顛倒
這樣子我完全沒辦法睡覺
沒辦法休息
日夜顛倒
所以我們剛才去做了腦部的電腦斷層
電腦斷層看起來這個地方有萎縮
那是海馬迴
海馬迴的萎縮是管記憶的
所以她那邊的短期記憶退化
做完的事情會忘掉
開了瓦斯會忘了關
人的名字也會忘
看她別的地方也在退化
所以她慢慢的日夜之間也會不清楚
個性也會改變
這是一種
退化 腦部認知的退化
這種型態我們看起來
像是阿茲海默型的失智症
是這樣子的
這個東西目前來說
藥物治療
都沒有辦法根治
但是早期我們用藥的話
她會讓腦細胞傳導的速度快一點
可能
她日夜顛倒的問題可能好一點
那麼有的時候
有些講過的話可能還會記住
現在早期使用
效果會比較有
所以我們試試看
給她用個藥
更重要的是
妳跟她之間要懂得互動
她有些東西已經
不會了
她那塊地方已經退掉了
所以
不會的東西不要太強調去糾正她
她所看的東西也就是
看著這個心裡想的是另外一個
所以我們要耐心觀察
她的心
是在
想到什麼
和她的互動喔
可能會比較安定
就是家屬要懂得
現在媽媽的心
好的
謝謝你 謝謝
那就麻煩你
因為媽媽不吃藥 就給她貼片好了
好的 我給她開
謝謝你 謝謝
辛苦了
加油
謝謝你 謝謝你
好的
妳好啊
加油